It was just that moment just now
Pada masa tadi,
that made me feel so happy.
Saya dah rasa amat bahagia.
From now on, I'll do my best.
Kelak, saya akan berusaha.
From now on,
Kelak,
you don't have to answer right away.
Awak tak perlu jawab dengan segera.
I won't make things difficult for you.
Saya takkan buat awak rasa serba salah.
Ying Huiming,
Ying Huiming.
as long as on January 1st, 2000,
Selagi saya berdiri di hadapan awak
I can still stand in front of you,
Saya boleh berdiri di hadapan awak...
let's be together.
Kita pergilah bersama.
What are you doing?
Apa?
Trial period.
Tempoh tinjauan.
Let's start from now.
Mulai sekarang.
I really wish time could pass a little slower.
Saya harap masa boleh perlahan sikit.
Even slower.
Perlahan sikit lagi.
Hello
Helo.
What?
Apa?
Okay, okay, I'll head back now.
Baik, saya balik sekarang.
What happened? What's going on?
Kenapa? Apakah yang berlaku?
My grandma suddenly fainted.
Nenek saya pengsan.
I have to go back right away.
Saya perlu balik sekarang.
I know some traditional Chinese medicine.
Saya reti perubatan tradisional Cina.
Let me go with you.
Saya ikut awak.
Mom
Mak.
I got it.
Saya dah tahu.
Can you help me see how these clothes look?
Tolong mak tengok pakaian ini.
Mom
Mak.
What's wrong?
Kenapa?
The Ying family said the old lady fainted again tonight.
Pihak keluarga Ying kata wanita tua itu pengsan lagi malam ini.
They've already called doctors to the house.
Doktor sudah sampai di rumah.
They said
Katanya,
Given our many years of friendship with the Ying family,
Hubungan kami dengan Keluarga Ying selama ini
some things
Ada hal tertentu
should be prepared for in advance.
Perlu buat persediaan awal.
Then Huiming should be back, right?
Rasanya Abang Hui Ming dah balik.
I'm just worried about him.
Saya risau akan dia.
The old lady loves him the most.
Saya paling menyayangi dia.
Huiming has been gone for a month.
Sudah sebulan Hui Ming meninggal.
And you've been talking about him for a month.
Awak baca selama sebulan saja?
If you ask me,
Saya rasa
he's almost as important to you as I am.
Kedudukannya di hati awak hampir sama dengan saya.
Oh, how could that be?
Aduh. Bagaimana boleh?
Mom, you'll always be number one in my heart.
Mak menduduki tempat pertama di hati saya buat selama-lamanya.
I'll always love you the most.
Paling menyayangi awak buat selama-lamanya.
No one can ever replace you.
Tiada orang dapat mengganti awak.
Huiming must be really upset right now.
Awak mesti sedih sekarang.
Mom
Mak.
I want to go see him.
Saya mahu melawatnya.
Alright.
Baiklah.
Then I'll prepare some supplements for you to take.
Saya pergi sediakan makanan tambahan untuk awak.
And take Dr. Liu with you as well.
Bawa Doktor Liu sekali
Go check on the old lady.
Pergi menjenguk puan.
Thank you, Mom.
Terima kasih, mak.
Grandma is seriously ill. Huiming will definitely come back.
Nenek sakit tenat, Abang Hui Ming pasti akan balik.
If we go over now,
Selepas masa ini berlalu,
maybe we can make the childhood engagement official.
Mungkin dapat mengesahkan pertunangan ini.
Grandma.
Nenek.
You finally woke up.
Awak dah bangun akhirnya.
I heard you fainted.
Saya dengar awak pengsan.
I was so worried about you.
Awak risau betul.
How many times have I told you
Sudah berapa kali saya beritahu awak,
to call me Grandma Mu?
Panggil saya Nenek Moyang.
Stop being so loud and bossy all the time.
Jangan berlagak sepanjang hari.
I just fainted for a moment.
Saya cuma pengsan tadi.
How do you get news so quickly?
Mengapa maklumat awak begitu baik?
You old woman.
Wanita mati
It's been over ten years.
Sudah lebih daripada sepuluh tahun.
No matter how much I act cute,
Tidak kira bagaimana saya bermanja,
you always stay so stubborn.
Memang muka saya begini.
Madam.
Puan tua.
Huiming is back.
Hui Ming dah balik.
Grandma.
Nenek!
I'm back.
Dah balik.
I just got back and heard you fainted.
Khabarnya, awak pengsan sejurus pulang.
I was so worried.
Tapi, saya sangat risau.
How are you now?
Macam mana dengan keadaan sekarang?
Much better.
Saya berasa lebih baik sekarang.
Brother Huiming.
Abang Hui Ming.
You finally came back.
Akhirnya awak dah balik.
Take better care of your health.
Tumpukan perhatian pada badan awak.
Don't keep making me worry.
Jangan merisaukan saya.
Huiming,
Abang Hui Ming.
It's so late.
Dah lewat malam,
Grandma is still sick.
Nenek masih sakit.
How can you just bring outsiders into the house?
Jangan bawa orang luar masuk ke rumah sesuka hati.
Aren't you afraid you'll disturb Grandma while she's recovering?
Awak tak takut biar nenek berehat?
From what I see here,
Tengok sini.
you're the loudest one.
Awak yang paling bising.
You're the one who talks the most.
Awak yang banyak cakap!
Grandma is fine.
Nenek, tiada apa-apa.
Don't worry.
Jangan cemas.
This young lady—
Cik.
Oh, right.
Oh ya.
Grandma,
Nenek.
her name is Lin Han.
Namanya Lin Han.
She's my girlfriend.
Dia teman wanita saya.
Hello, Great-Grandma.
Salam, nenek.
Good, good, good.
Baik.
Huiming,
Abang Huiming.
how can you just bring another woman into the house?
Tergamak awak bawa wanita lain masuk tanpa kebenaran.
You should know that we still have a marriage agreement.
Kalau awak tahu, kami masih ada kontrak perkahwinan.
Don't listen to her nonsense.
Jangan dengar dia mengarut.
I really don't know what to say to you.
Saya tak tahu apa kelebihan awak.
Ever since you were little,
Sejak kecil lagi,
you've never known how to read the room.
Dia tak reti bercakap dan buat kerja.
If you can't speak properly, then don't speak.
Tak boleh bercakap, berhenti bercakap.
I've told you so many times.
Saya dah banyak kali beritahu awak.
That childhood engagement was just a joke by the elders.
Orang tua bergurau dengan anak patung semasa kecil.
You actually took it seriously.
Awak anggap serius?
Let me tell you one last time.
Saya beritahu awak buat kali terakhir.
I have no feelings for you at all.
Saya tiada apa-apa perasaan terhadap awak.
Do you understand?
Faham?
Lin Han is my girlfriend now.
Lin Han ialah teman wanita saya sekarang.
She will also be the future mistress of the Ying family.
Dan juga bakal tuan rumah awak.
What?
Apa?
She's just a country girl.
Dia orang kampung,
What right does she have to be the mistress of the Ying family?
Mengapa dia boleh jadi heroin rumah awak?
What right?
Kenapa?
Okay.
Bagus.
Nice name.
Han.
The sky is about to brighten.
Awak memang hebat.
A bright future awaits.
Masa depannya cerah.
Xiao Han.
Xiao Han.
Grandma heard you know traditional medicine.
Nenek dengar awak pandai perubatan Cina.
Come, come, come here.
Mari, mari.
Let Grandma take a look.
Biar nenek tengok.
Stupid village girl.
Gadis kampung yang dah mati.
You think you can rise up just by relying on your medical skills.
Ingat kamu boleh dapat pangkat itu melalui kemahiran perubatan.
I won't let you get what you want.
Tapi saya tak benarkan awak buat seperti yang awak harapkan.
Doctor Liu.
Doktor Liu.
Hurry, come to the Ying family right now.
Datang ke rumah awak sekarang.
If I don't see you in five minutes,
Jika saya tak nampak awak dalam masa lima minit,
don't bother coming again.
Jangan datang lagi.
Xiaowan,
Xiao malam?
Grandma wants to ask you something.
Nenek nak tanya sesuatu.
What is it?
Apa hal?
My grandson here,
Bagaimana dengan cucu saya
how is he doing as your stepfather?
Menjadi ayah angkat awak?
Has he bullied you and your mother?
Adakah dia menindas kamu berdua?
If he ever bullies you two,
Jika dia menindas kamu berdua,
you tell Grandma.
Beritahu nenek.
Let Grandma deal with him.
Biar nenek bunuh dia.
No,
Bukan.
Grandma,
Nenek.
listen to what you're saying.
Jangan cakap begini.
How could I possibly bully them?
Saya tak boleh buli mereka.
I care about them so much.
Saya sayang mereka.
Grandma,
Nenek!
your illness
Penyakit nenek ini
might be caused by the incense in the room.
Mungkin disebabkan oleh bau dupa di dalam bilik.
If you want the old lady to recover quickly,
Cepat sembuh,
the incense needs to be removed immediately.
Haruman ini perlu dikeluarkan.
Otherwise, it could be life-threatening.
Kalau tak, ia akan mengancam nyawa!
Lin Han,
Lin Han.
if you don't have real skills, stop showing off here.
Kalau awak teruk, berhenti berlakon di sini.
You were brought here to treat Grandma,
Awak ke sini untuk jumpa doktor untuk nenek.
what does incense have to do with it?
Apa kaitannya dengan kemenyan?
If I remember correctly,
Kalau tak silap saya,
this incense
Bau wangi ini
was given to Grandma by you.
Macam awak yang beri kepada nenek.
Doctor Liu,
Doktor Liu.
they're saying the incense I gave Grandma made her sick.
Mereka kata, kemenyan ini saya beri, menyebabkan nenek jatuh sakit.
Take a smell.
Cubalah cium.
This incense
Kemenyan ini
is made from traditional herbs and plants.
Diperbuat daripada herba.
The old lady isn't actually allergic to pollen.
Puan tak alah kepada debunga.
Even if she were, it wouldn't take this long to react.
Saya tak alah kepada debunga.
Did you hear that, Huiming?
Awak dengarkah, Abang Hui Ming?
A country healer
Dia doktor penduduk kampung,
and a city expert doctor—
Serta seorang tabib pakar di bandar.
you'd better not trust the wrong person.
Jangan percaya pada orang yang salah.
Mom,
Mak.
I just asked in the kitchen.
Saya tanya di dapur tadi.
Great-grandma has indeed been eating dandelion and purslane regularly.
Nenek Xu memang makan dandelion dan telur rebus.
That makes sense.
Betullah.
Both of those wild greens can detoxify the body.
Dua jenis rumpai ini boleh menawar racun.
That's why your symptoms were delayed for half a year.
Akibatnya, awak menangguhkan penyakit ini selama setengah tahun.
Also,
Lagipun,
what caused grandma's allergy wasn't pollen.
Bukan debunga yang menyebabkan nenek alergi,
It was the frankincense inside.
Tapi kemenyan di dalam.
No wonder it took so long for the reaction to happen.
Patutlah ia menyerang saya begitu lama sampai sekarang.
If it had happened earlier,
Kalau saya gerak awal,
Huiming wouldn't have been able to leave Shanghai at all.
Hui Ming takkan tinggalkan Shanghai.
He definitely wouldn't have met this country girl.
Dan juga tak mungkin kenal gadis kampung itu.
If I'd known, I would have paid more attention to the kitchen.
Jika saya tahu lebih awal, saya harus memberi perhatian kepada dapur.
Go on,
Cakaplah.
how do you explain this?
Macam mana nak jelaskan hal ini?
Grandma,
Nenek.
I just thought traditional remedies were hard to find,
Saya cuma rasa tempat itu susah ditemui.
so I bought it especially to please you.
Itulah sebab saya ingin beli untuk menggembirakan awak.
Alright, that's enough.
Sudahlah.
Someone,
Mari.
take this incense away and throw it out.
Bawa kemenyan ini ke bawah.
As for the rest,
Ambil dupa yang lain.
take it back and use it yourself.
Awak ambil balik dan guna dengan perlahan-lahan.
Stupid country girl,
Gadis kampung yang dah mati.
I don't believe your medical skills are really that great.
Saya tak percaya kemahiran perubatan awak begitu hebat.
If I'm not well, you won't be either.
Kalau saya tak baik, jangan fikir baik-baik juga.
Sister Lin,
Kak Lin.
since your medical skills are so impressive,
Memandangkan kemahiran perubatan awak begitu hebat,
then easing grandma's condition should be no problem for you.
Susah nak merawat penyakit nenek.
Grandma
Nenek.
Can you let me try first?
Bolehkah nenek biar saya cuba dulu?
Okay
Okey.
Lin Han
Lin Han.
Don't pretend to know what you don't.
Jangan buat-buat tak faham.
Grandma has been in a wheelchair for eight years.
Dah lapan tahun nenek di atas kerusi roda,
Even Dr. Liu couldn't do anything.
Doktor Liu pun tak dapat buat apa-apa.
If anything happens to Grandma,
Kalau nenek lakukan apa-apa,
can you take responsibility?
Adakah awak mampu menanggungnya?
Miss Lin
Cik Lin.
A life is at stake.
Ini melibatkan nyawa manusia.
You can't mess around.
Awak jangan buat kecoh.
Enough
Diam.
I trust Xiao Han.
Saya percayakan Xiao Han.
Xiao Han
Xiao Han!
Grandma believes in you.
Nenek percayakan awak.
Come
Mari.
Let's begin.
Mula.
Huiming
Hui Ming.
Then help me bring a basin of hot water.
Tolong sediakan air panas.
Prepare two towels.
Sediakan dua helai tuala,
And some disinfectant alcohol.
Dan nyahjangkit alkohol.
Alright
Baik.
Brother Huiming
Abang Huiming.
Let me help.
Biar saya tolong awak.
My foot really hurts.
Kaki saya sangat sakit.
If you're sick, get treated.
Saya akan sembuh.
The doctor is upstairs.
Doktor berada di tingkat atas.
Brother Huiming, we grew up together as childhood friends.
Awak membesar bersama, Abang Hui Ming.
Do you really have no feelings for me at all?
Awak tiada perasaan terhadap saya?
Let go
Lepaskan tangan!
I know you have me in your heart.
Saya tahu awak menyukai saya.
How could you possibly like that secondhand girl?
Mustahil awak berkenan dengan barang terpakai itu.
I've put up with you for a long time.
Saya dah lama bersabar dengan awak.
But about Ruxiang, was it really not on purpose?
Namun, bukankah awak sengaja merahsiakan hal kemenyan?
I will never let you hurt them.
Saya takkan biar awak melukai mereka.
Get out
Diamlah!
Miss Liu really is something, isn't she?
Liu ini memang...
All these years,
Bertahun-tahun ini,
Mr. Ying hasn't even spared her a proper glance.
Xiao Ying tak pernah beri dia peluang.
Yet she's so determined,
Tapi dia mementingkan
treating herself as the future mistress of the Ying family.
Menganggap dirinya sebagai bakal heroin keluarga Ying.
What is she thinking?
Apakah pendapat awak?
Miss Liu and Mr. Ying are actually well-matched.
Cik Liu dan Encik Ying setaraf.
Some people want to climb the social ladder,
Sesetengah orang nak dapatkan kedudukan yang tinggi,
but they should first see if they're worthy.
Juga perlu tengok sama ada mereka layak atau tidak.
You...
Awak...
Why are you upset?
Awak marah?
What did I say?
Apa yang saya cakap?
All done.
Okey.
The acupuncture is finished.
Suntikan dah tamat.
Great-grandmother.
Nenek Xu.
Grandmother.
Nenek.
Lin Han.
Lin Han!
You're killing people.
Awak tak patut begitu.